# 添加新类型的实例

## 修改结构体定义和宏定义
1. rats-tls/api.h文件中定义了rats-tls使用的evidence的结构体，需要添加新类型evidence的结构体。
2. 对rats-tls/attester.h中attester的声明进行修改，添加新类型实例的定义。
3. 在rats-tls/cert.h中添加新类型的证书定义。
4. 在rats-tls/verifier.h中对verifier的声明进行修改，添加新类型实例的定义。
5. 在internal/dice.h中添加新类型CBOR的宏定义并修改`OCBR_TAG_EVIDENCE_MAX`

## 在实现中添加新类型的分支
1. 在core/dice中添加新类型的分支。  
在完成这两步之后，core便可以被编译，server与client也可以被编译。之后只需要按照要求，重写attester/verifiers的相关函数，实现相关功能之后编译出so文件放入指定路径即可。 


## 实现新类型attester与verifier的功能
1. cleanup， 对于attester与verifier，该函数直接返回`ENCLAVE_*_ERR_NONE`即可。
2. pre_init，该函数会在init前调用。无特殊需求直接返回`ENCLAVE_*_ERR_NONE`即可。(该函数可以用作检查环境)
3. init，该函数被其他实例用于申请内存，但是attester与verifier并不需要额外申请内存，故将其句柄设置为哑变量返回`ENCLAVE_*_ERR_NONE`即可。
4. collect_endorsements，该函数用于SGX收集背书，对于其他类型的实例不会被调用。
5. collect_evidence。该函数是实际收集evidence的函数，此函数是需要编写的部分，函数原型为：
```C
enclave_attester_err_t demoattester_collect_evidence(enclave_attester_ctx_t *ctx,
						attestation_evidence_t *evidence,
						rats_tls_cert_algo_t algo, uint8_t *hash,
						uint32_t hash_len)
{
	RTLS_DEBUG("ctx %p, evidence %p, algo %d, hash %p\n", ctx, evidence, algo, hash);

	uint8_t report[8096];
	report[0] = '\0';
	int report_len;
	if(! collect_evidence_from_file("/mnt/d/code/rats-tls-test/demo_report/ascii_runtime_measurements" , report, &report_len)){
		return ENCLAVE_ATTESTER_ERR_INVALID;
	}
	demo_attestation_evidence_t *demo_report = &evidence->demo;
	memcpy(demo_report->report, report, report_len);
	demo_report->report_len = report_len;

	snprintf(evidence->type, sizeof(evidence->type), "demo");

	RTLS_DEBUG("ctx %p, evidence %p, report_len %d\n", ctx, evidence, evidence->demo.report_len);

	return ENCLAVE_ATTESTER_ERR_NONE;
}
```
该函数负责将收集的report填入evidence->\*中，其中\*是头文件中定义的实例类型之一。ctx是会话句柄，algo，hash，hash_len三个参数并没有被使用。
在之后的通讯过程中，evidence会被填入X509证书的拓展部份，并被通讯目标解析出来(解析证书的工作会由openssl库完成，无需重新编写)。在evidence收集成功后，该函数应返回`ENCLAVE_ATTESTER_ERR_NONE`。

1. verify_evidence， 该函数是实际验证evidence的函数，函数原型为：
```C
enclave_verifier_err_t demoverifier_verify_evidence(enclave_verifier_ctx_t *ctx,
						    attestation_evidence_t *evidence, uint8_t *hash,
						    unsigned int hash_len,
						    attestation_endorsement_t *endorsements)
{
	RTLS_DEBUG("ctx %p, evidence %p, hash %p endorsements %p\n", ctx, evidence, hash,
		   endorsements);
	return ENCLAVE_VERIFIER_ERR_NONE;
}
```
参数evidence即为需要验证的evidence，与attester填入的数据相同，验证通过后返回`ENCLAVE_VERIFIER_ERR_NONE`。ctx是会话句柄，hash，hash_len两个参数并没有被使用，endorsements只有验证平台为SGX时才会被使用。

在实现attester与verifier的功能后，将attester与verifier实例进行编译，core便可以对新实例加载运行。core在初始化时便加载所有实例，其使用name作为查找实例的键值。name在实例的main.c文件里被定义。