# rats-tls-test
## Build Requirements
+ git
+ make & cmake
+ gcc
+ libssl-dev

## Compile & Install
git clone git@github.com:Sinope-Nanto/rats-tls-test.git  
cd rats-tls-test  
git submodule init  
git submodule update  
cd src  
mkdir build && cd build  
cmake ..  
sudo make install  

## Run Samples
cd rats-tls-test/rats-tls-client  
./install.sh  
cd ../rats-tls-server  
./install.sh  
cd ../samples  
./server.sh  
(another terminal)  
./client.sh  

# rats-tls编译过程
1. 编译libcbor  
编译rats-tls需要首先编译其依赖库libcbor, libcbor的编译过程位于src/LibCBOR.cmake中。
2. 编译attesters与verifiers  
attesters与verifiers并不依赖其他实例，可以直接进行编译。实例会被编译为动态链接库.so文件供core调用。每个实例可以单独被编译(单独编译时改一下每个模块下面的CMakeList里面的路径即可。)
3. 编译crypto_wrappers与tls_wrappers
crypto_wrappers与tls_wrappers的编译过程与attesters与verifiers相同。
4. 编译core
core会被编译为librats_tls.so文件，core也可以单独被编译成.so文件，供服务端或客户端运行时进行链接。  
目前前4步都被整合到src/CMakeLists中，直接进行编译即可。编译后的lib文件会被安装到/usr/local/lib/rats-tls目录下,该目录可以在CMakeList中更改，但是要同时更改源码中加载实例so文件的路径。该配置在src/include/internal/*.h文件中的`ENCLAVE_VERIFIERS_DIR`宏定义中。
5. 编译server与client
把server与client链接到librats_tls.so即可。

# rats-tls运行流程
## 客户端
0. 在执行main函数之前，调用`librats_tls_init`函数，加载所有的实例。  
   
1. 建立socket连接
   
2. 调用`rats_tls_init`函数进行初始化  
函数调用流程  
`rats_tls_init(&conf, &handle)` 该函数负责初始化rats_tls实例
   + `rtls_crypto_wrapper_select()` 该函数会加载默认路径中与-c参数指定的文件名相同的so文件作为实例的crypto wrapper, 参数可以为nullcrypto或者openssl
   + `rtls_attester_select()`  该函数会加载默认路径中与-a参数指定的文件名相同的so文件作为实例的attester
   + `rtls_verifier_select()`  该函数会加载默认路径中与-v参数指定的文件名相同的so文件作为实例的verifier
   + `rtls_tls_wrapper_select()`  该函数会加载默认路径中与-t参数指定的文件名相同的so文件作为实例的tls wrapper, 参数可以为nullcrypto或者openssl
   + `rtls_core_generate_certificate()`  该函数会根据attester提供的度量值和背书以及用户claim生成证书并加载进对话环境
      - `dice_generate_claims_buffer()`  该函数会将custom_claims以无格式二进制串的形式填入claims_buffer_out
      - `dice_generate_evidence_buffer_with_tag()`  该函数会将evidence与evidence的type以无格式二进制串的形式填入evidence_buffer_out
      - `dice_generate_endorsements_buffer_with_tag()`  该函数与`dice_generate_evidence_buffer_with_tag()`相同，只不过操作目标为_endorsements
      - `crypto_wrapper->opts->gen_cert()` , 对于nullcrypto该函数会直接返回。对于opensslcrypto，该函数会将公钥，私钥，利用evidence和endorsements生成的签名后的X509证书加载到cert_info的cert_buffer中。
      - `tls_wrapper->opts->use_privkey()`  对于nulltls该函数会直接返回。对于openssltls，该函数会将储存在`privkey_buf`中的密钥加载到`ctx->tls_private`中。
      - `tls_wrapper->opts->use_cert()`   对于nulltls该函数会直接返回。对于openssltls，该函数会将储存在cert_info的cert_buffer中加载到`ctx->tls_private`中。
3. 调用`rats_tls_set_verification_callback`设置通过证书验证后的回调函数
   
4. 调用`rats_tls_negotiate`进行协商  
通过调用`tls_wrapper->opts->negotiate`进行，此过程会调用`verify_certificate`验证服务端证书;
该函数会验证证书，并与服务端建立SSL链接。
函数调用流程(以openssl为例, null不会进行某些函数调用而是直接返回)  
`rats_tls_err_t rats_tls_negotiate(rats_tls_handle handle, int fd)`
   + `tls_wrapper->opts->negotiate()` / `openssl_tls_negotiate()` 函数会设定`verify_certificate`为证书的验证函数
      - `openssl_internal_negotiate()` 该函数为实际验证证书并建立SSL链接的函数
         + `SSL_CTX_set_verify(ssl_ctx->sctx, mode, verify);` 设定证书验证函数
         + `SSL_set_fd(ssl, fd)`指定SSL端口  
         + `SSL_connect(ssl)`调用ssl的verify函数验证证书并建立SSL连接
            -  `verify_certificate(int preverify_ok, X509_STORE_CTX *ctx)` 解析证书，从证书中提取extension，并调用`tls_wrapper_verify_certificate_extension()`
               + `tls_wrapper_verify_certificate_extension()`该函数负责对服务端证书进行验证，此过程中会调用`verifier->opts->verify_evidence`，该函数在null中会直接返回。

5. 成功建立通讯，此时可以通过`rats_tls_transmit`与`rats_tls_receive`向服务端传递信息或者接受从服务端传送的信息。

## 服务端
服务端流程与客户端基本想同，只是在建立SSL连接时客户端是发起方，服务端是接收方。