# RATS-TLS 模块加载与注册过程
## \*/internal/\*.c
该文件定义了`*_opts`,`*_ctx`两数组，用于储存注册的*实例(.so文件/当环境为SGX时为.a文件)。
## internal/rtls_*_load_single.c
1. 初始化*实例的函数，函数入口：
```c
rats_tls_err_t rtls_*_post_init(const char *name, void *handle)
```
该函数会在已注册的*_opts中寻找name与参数相同的*_opts，之后调用`pre_init()`函数进行初始化，之后将\*注册到\*_ctx中。  

2. 加载*实例的函数：
```C
rats_tls_err_t rtls_*_load_single(const char *fname)
```
该函数会从`*_DIR`目录下的名为`fname`文件中通过调用`rtls_*_post_init`加载*，并初始化handle。
## internal/rtls_*_load_all.c
加载目录下所有*实例的函数，通过调用`rtls_*_load_single`实现。
```C
rats_tls_err_t rtls_*_load_all(void)
```
## internal/rtls_*_select.c
1. 初始化*的函数
```C
static rats_tls_err_t init_*(rtls_core_context_t *ctx,
					    *_ctx_t **_ctx,
					    rats_tls_cert_algo_t algo)
```
该函数通过调用的init方法进行初始化,`init()`函数会调用`*_register()`将opt注册到*_opts中。

2. 选择经过注册的*的函数
```C
rats_tls_err_t rtls_*_select(rtls_core_context_t *ctx, const char *name,
				    rats_tls_cert_algo_t algo)
```
该函数会将`*_ctx`中与name相同的attenter赋值给`ctx->*`。
## api/*_register.c
函数入口
```C
*_err_t *_register(const *_opts_t *opts)
```
该函数会检查HW-TEE是否支持\*的类型，检查opts是否合法，然后在数组`*_opts`中注册此\*_opts。

## tls_wrappers/api/tls_wrapper_verify_certificate_extension.c
该文件为tls_wrappers独有的文件，负责检验对方证书。
+ 该函数首先会检查verify的类型是否与evidence的类型一致，之后调用verifier的verify_evidence方法检验evidence。
	```C
	tls_wrapper_err_t
	tls_wrapper_verify_evidence(tls_wrapper_ctx_t *tls_ctx, attestation_evidence_t *evidence,
					uint8_t *hash, uint32_t hash_len,
					attestation_endorsement_t *endorsements /* Optional */)
	```
+ 该函数会利用`tls_wrapper_verify_evidence`检查evidence，在检查通过后调用用户设置的回调函数。
	```C
	tls_wrapper_err_t tls_wrapper_verify_certificate_extension(
		tls_wrapper_ctx_t *tls_ctx,
		const uint8_t *pubkey_buffer /* in SubjectPublicKeyInfo format */,
		size_t pubkey_buffer_size, uint8_t *evidence_buffer /* optional, for nullverifier */,
		size_t evidence_buffer_size, uint8_t *endorsements_buffer /* optional */,
		size_t endorsements_buffer_size)
	```


